Programming Foundation
=======================
"O ensino da Devmonk está assentada em 4 pilares. Teoria, prática, disciplina e treino."

Sobre o curso:
--------------
O curso é desenhado para tapar o "gap" de quem está iniciando na programação.

Creio que por conta de uma certa ansiedade para desenvolver coisas novas, os programadores acabam dando passos maiores que as pernas e acabam pulando passos importantes para se tornarem bons programadores. Onde começam a aprender o básico de uma linguagem e já vão direto para seus fremeworks. Sem se especificar em como a linguagem trabalha, seus pontos fortes/fracos, as ferramentas que a linguagem disponibiliza, como ela faz seu controle de memória e etc.

Acho muito interessante explorar essa parte filosófica da programação. Entender a fundo seus conceitos e não ter uma formação raza sobre os fundamentos.

========
O método
-------------

Em geral, os cursos EAD tem um método ineficiente, onde um lecionador disponibiliza os vídeos com o conteúdo e seus alunos os assistem. Muitas vezes no formato de tutorial e com uma formação raza, sem nenhum acompanhamento do lecionador para garantir que seus alunos absorveram o conteúdo.

A Devmonk deseja mudar essa realidade dos cursos EAD. Sacrificando a quantidade de alunos para os mesmos poderem ter um bom acompanhamento de seu professor. 
O método da Devmonk tem como principais ambientes a plataforma e o servidor no discord. Na plataforma acontece a absorção e fixação do conteúdo, por meio de vídeos, exercícios teóricos e práticos.
No servidor do discord acontece o acompanhamento do professor e da comunidade. Onde acontece as entregas, feedbacks do professor e discussões sobre temas levantados.

===========
Plataforma
------------

Na plataforma podemos ter o acompanhamento do conteúdo dos cursos.
Na plataforma temos 3 sistemas. Conteúdo, treino teórico e treino prático.

No conteúdo podemos ver os vídeos da espiral.

No treino teórico colocamos a prova se realmente entendemos os conceitos abordados no sistema de conteúdo.

No treino prático realmente colocamos a mão na massa. Escrevendo códigos para resolver algum desafio abordado.

===========
Discord
-------

No discord é onde principalmente acontece as entregas e feedbacks do professor.

O sérvidor é composto por algumas categorias:

- Devmonk: Uma categoria onde temos os canais iniciais do servidor
  - bem-vindo: Onde temos as mensagens de boas vindas aos novos integrantes do Clam
  - avisos: Onde ocorrem avisos sobre os cursos.
  - regras: As regras das plataformas
  - SANGUE-NOS-OIO: Um canal para ter um bate-papo entre os integrantes do servidos.

- Personal Dev: Uma categoria onde temos um canal privado entre o aluno e o professor. Onde temos alguns tópicos.
  - Feedback: Um tópico onde o professor pode fazer comentários sobre suas entregas.
  - Comprovante: Um tópico para enviar o comprovante de pagamento do curso.
  - Minha jornada: Um tópico destinado a reflexoes, como um diário da sua jornada nos seus estudos.
  - Orientação: Um tópico para obter a orientação do professor.

- Espirais: As espirais é uma categoria onde acontece as entregas de cada espiral. Cada entrega é destinada aos tópicos:
  - Conteúdo: Onde você informa ao seu professor que concluiu os vídeos da espiral
  - Treino Teórico: Onde você informa ao seu professor que concluiu o treino teórico da espiral 
  - Treino Prático: Onde você informa ao seu professor que concluiu o treino prático da espiral
  - Anotações Conceitos: Onde você entrega suas anotações da espiral.
  - Anotações Leitura: Onde entrega suas anotações de uma leitura disponibilizada na espiral
  - Fórum: Onde acontecem discussões sobre o tema abordado na espiral

Obs: As entregas devem ser realizadas de duas maneiras:
 - Link: Onde podemos anexar um link com a entrega do tópico
 - Código de aprovação: O código de aprovação gerado quando é concluida um sistema da espiral

- Ajuda: Uma categoria onde podemos pedir ajuda para outros alunos e ajudar alunos com dúvidas/problemas


Comandos:
- /comprovante: Avisa a entrega de um comprovante
- /entrega: Avisa a entrega de uma atividade
- /postar: Realiza uma postagem no Fórum
- /resolvido: Marca o tópico de Ajuda como resolvido 


==================================
Fórum
-------

Eu acredito que as habilidades-chave para se tornar um excelente estudante são: Foco, disciplina e dedicação. Com esses três elementos, podemos aprender literalmente qualquer coisa, independentemente do tempo que isso leva.

Não há um dom natural para se tornar um programador, mas eu acredito que os programadores precisam ter uma habilidade incrível de persistência. Persistência para aprender, projetar soluções e analisar problemas. Para mim, a área de programação gira em torno da persistência. Se os programadores desistissem, provavelmente o mundo não seria o que é hoje.










