Apadrinhe Sua Linguagem
========================
Para a aprendizagem realmente dar frutos, não basta apenas guardar os conceitos aprendidos em nossa mente. Para oq aprendermos ser realmente absorvido, devemos aplicar nosso conhecimento. 

Para realmente alcançar nossos objetivos na programação, devemos estar alinhados com a teoria e "Correr atras", que seria ser um auto didata e busca pelos conhecimentos por conta própria.

No cenário do Curso Programming Foundation, devemos apadrinhar uma linguagem, que esteja fora da grade desse curso (C# e Js).
Em meu caso escolhi como linguagem principal Python e como secundaria Elixir.

Minha escolha por Python é para aprender uma linguagem muito utilizada no mercado e também muito utilizada em Machine Learning, que é um conceito que tenho anceio em aprender em um futuro próximo.

E minha escolha por Elixir é pois quero ser atordoado a aprender uma outra linguagem de um paradigma diferente do qual já tenho certo dominio, então como Elixir tem como paradigma principal a Programação Funcional


Representação de Valores
=========================
Programar é o ato de criar algoritmos, mas pensando no passo a passo, cada instrução é como um calculo, e para realizar esses calculos, precisamos ter os VALORES.

Então vamos começar pelos valores PRIMITIVOS, que são aqueles que a linguagem disponibiliza e são a base de todos os outros valores.

Essa questão varia de cada linguagem. Cada linguagem disponibiliza uma gama de valores primitivos diferentes.

Então para diferenciar esses valores, utilizamos a teoria dos grupos, como por exemplo:

Números:
 - Inteiros
   - Inteiros Grandes
     - Decimais

Texto:
 - Caracteres
   - Conjunto de caracteres (textos)

Verdadeiro ou Falso:
 - Valores booleanos 

Essa teoria é composta pelo seguinte critério: "Todos valores que pertencem ao mesmo grupo, podem realizar as mesmas operações".

Então no grupo dos números, posso realizar operações apenas com números, não operações com números e textos ou booleanos.
Para realizar operações entre valores, eles tem que estar dentre o mesmo agrupamento.
Não agrupamos valores por achismos, mas sim suas operações em comum.

Grupos podem ter tamanho e intervalo. Na matemática por exemplo, os números são infinitos, porém na programação não. Os números na programação tem um limite que são determinados pela quantidade de bits que o tipo pode armazenar.
Como em C# por exemplo.

--
C# tem diversos tipos. 

Um tipo decimal como o float, tem um intervalo de +ou- 1,5 * 10^-45 até +ou- 3,4 * 10^38, que tem uma precição de digitos decimais de ~6 a 9 e ocupa 4bytes (32bits)

Também temos o Char que tem o intevalo de mais de 66K de caracteres (*Unicode*) e ocupa o tamanho de 2bytes (16bits)

--
No Js temos apenas 3 tipos primitivos:

Number: Intervalo de +ou- 5 * 10^324 até 1,7 * 10^308 e ocupa 8 bytes

Boolean: seu intervalo são de duas possibilidades (true ou false) e ocupa apenas 1byte

String: Não tem limite de intervalo ou de tamanho.

...... Tipos linguagens Afilhadas



 





















