
"Honestidade em pequenas coisas não é coisa pequena"

"Tornar seu código legível é tão importante quanto tornalo executavel"

"Aplicar um local de esforços pequenos e individuais em um grande todo"

"Um poema nunca fica pronto e requer trabalho contínuo, e parar de trabalhar nele seria abandoná-lo"

"Não é porque estes atos são simples que eles são simplistas"

"O projeto vive no código"

"A abstração é maligna, O código é antimaligno, e talvez o código limpo seja divino."

Abstração
---------
Abstração é a habilidade de concentrar nos aspectos essenciais de um contexto qualquer, ignorando características menos importantes ou acidentais.


5S
----
 
 Organização ("Ordenar")
// Saber onde estão as coisas, usar nomes adequados

 Arrumação ("Sistematizar")
// Um pedaço de código deve estar onde você espera encontrá-lo, caso não esteja, refatore e o coloque lá

 Limpeza ("Polir")
// Manter o local sem fios pendurados, gordura, migalhas e lixo. Evite comentários desnecessários

 Padronização
// Ter um estilo de programação consistente e práticas dentro da equipe

 Disciplina (Autodisciplina) 
// Seguir as práticas frequentimente e estar disposto a mudar

